allez et ben pour le coup on est vendredi là on fera pas croire qu'on n'est pas vendredi
Come on, it's Friday. We're not gonna make it look like Friday.
oui allo allo alors c'est fou ça on attend toute la semaine qu'il soit vendredi il est vendredi on
Yes allo allo so it's crazy that we wait all week for it to be Friday it's Friday
est tous les deux hs toi aussi mais c'est pareil c'est quand tu m'as dit j'ai une migraine je me
It's both of you, too, but it's the same when you told me I have a headache.
suis dit puis moi je sortais d'un j'ai essayé de faire une sieste toute l'après même si tu veux tu
I said I was coming out of a I tried to take a nap all after even if you want
vois n'est ce truc de je voulais dormir pour me requinquer je dormais pas ça me foutait mal au
See, I didn't want to sleep to make me sleep.
crâne et après je me suis rendu compte qu'en fait j'avais faim parce que je mange que des légumes
and then I realized that I was actually hungry because I only eat vegetables.
depuis deux jours et puis que je me suis pas vraiment nourri non mais pour de vrai là ça fait
two days ago and then I didn't really feed myself, but for real it's been
deux trois jours que j'étais un peu en mode en restriction calorique le corps a craché d'un coup
Two three days that I was a little bit in calorie restriction mode the body spit at once
et oui mais attend si si le corps est habitué un certain nombre vous pouvez pas d'un coup c'était
and yes but wait if the body is used to a number you can't suddenly it was
un petit peu progressif quoi mais là d'un coup il a dit non mais ça va pas non mais mais vraiment
a little progressive what but then suddenly he said no but it's not okay but really
vraiment il a mais vraiment le corps a gueulé je me suis fait quand même 300 grammes de riz c'est là
really he's got but really the body got yelled I still got 300 grams of rice that's there
que tu te rends compte que tu es juste une petite âme qui pilote un truc et le truc t'a dit stop je
You realize you're just a little soul piloting something and the thing told you stop I
j'irais pas plus loin j'avancerais pas d'un pouce c'était c'était ouf c'était ouf cette fin et
I wouldn't go any further. I wouldn't go any further.
j'arrivais pas à l'identifier comme de la faim parce que j'avais mangé deux trois heures avant
I couldn't identify him as hungry because I ate two three hours before
mais pas assez quoi mais sans m'en rendre compte et putain ce crash horrible du coup mal de crâne
but not enough what but without realizing it and fucking this horrible crash of a headache
j'arrive pas à m'en sortir et du coup tu t'es rattrapé avec quoi du coup j'ai fait deux j'ai fait 300
I can't get away with it and then you caught up with what I did two of them.
grammes de riz bon j'ai bouffé que la moitié j'ai fait du cabillaud surgelé une espèce de sauce j'ai
grams of good rice I ate that half I made frozen cod a kind of sauce
tout mélangé tu as tout mixé et tu as tout bu ouais non j'ai pas mixé mais j'ai tout mélangé c'était
All mixed up you mixed it all and you drank it all yeah no I didn't mix it but I mixed it all up
très bon mais là mais là j'ai refaim putain bon bref ça va non mais je pense que ouais bon moi c'est pas ça
very good but right now I've done it all over again.
moi ça a rien à voir c'est juste les migraines habituelles que je fais là j'avais eu de la chance de
It's just the usual migraines I'm doing here. I've been lucky to be here.
pas en faire du tout depuis le début donc non non là on est sur sur des migraines de de de de type
not at all from the beginning so no there we are on migraines of type
violente qui durent des heures et puis voilà c'est très sympa il ya quoi qui fait passer
violent which lasts hours and then here it is very nice there is what makes pass
bah rien j'ai des médicaments très très fort mais qui font vomir et ou dormir très longtemps
Well nothing I have very strong drugs but that make you vomit and or sleep very long
ça c'est alors je déconseille d'en prendre avec de l'alcool c'est bien mais ouais non non c'est des
That's so I don't recommend drinking alcohol, it's good, but yeah, no, it's not.
trucs trop fort qui t'assomment sinon rien là je suis dans le noir un linge humide sur le front et
stuff too loud that sets you apart or nothing here I'm in the dark a wet cloth on the forehead and
puis et puis voilà pas de bruit pas de pas de pas de stimuli visuel voilà par exemple si quelqu'un
then and then there's no noise pas de pas de pas de stimuli visuel, for example if someone
se mettait à parler que ça ce serait ce serait insupportable pour vous si quelqu'un si quelqu'un
started talking that it would be unbearable to you if someone if someone
faisait ça ce serait vraiment une belle salope non mais voilà je vois le genre non mais c'est bien
It would really be a nice slut, but here I see the type no but it's good
c'est bien que vous vous demandez pour être au courant mais là je vous dis ça c'est une belle salope
It's nice that you're wondering if you're gonna know, but I'm telling you this is a beautiful slut.
on va tu sais quoi on va on dit bon on avait dit qu'on faisait pas long aujourd'hui donc on oublie
We're gonna know what we're gonna say, we said we didn't take long today, so we're gonna forget.
lecture on oublie siébert on oublie le yaoi on en reparlera lundi on va juste prendre deux trois
reading we forget about sebert we forget about yoi we'll talk about it on Monday we'll just take two three
questions tranquillou dont une de notre amie qui nous a fait classer des trucs et qui aujourd'hui
questions tranquillou including one of our friend who got us classified stuff and who today
nous a proposé un classement sympa mais il n'en a pas mis assez dans son truc mais je vais essayer
offered us a nice ranking but he didn't put enough in his thing but I'll try
de trouver c'était les films classer les films avec un chiffre dedans si je puis me permettre déjà
to find it was the movies classifying the movies with a number in it if I can already afford
déjà au collège on s'amusait avec des potes à compter le plus loin possible en film
already in college we had fun with friends counting as far as possible in film
alors là pour le coup le jeu je propose qu'on le fasse lundi mais alors comptez en film ou comptez
So here for the shot the game I propose that we do it Monday but then count in film or count
en comptez en référence culturelle mais en film c'est plus drôle parce que je galère vraiment on
count as a cultural reference but in film it's funnier because I really mess with it.
peut aller loin on peut j'ai pas le 1 mais après c'est parti mais bah 1 tu prends n'importe quel quel
Can go far we can't have 1 but then it's gone but bah 1 you take any
film avec un dedans ouais tu vois je pense que il doit y avoir mille un mariage presque parfait un
film with one in there yeah you see I think there must be a thousand a wedding almost perfect one
machin ouais mais harry harry un ami qui vous veut du bien pour moi ça ça va pas parce que 1 il veut pas
That's not good because he doesn't want to
dire un là dedans mais oui c'est le déterminant mais si tu dis ok d'accord d'accord
say one in there but yes it's the determinant but if you say okay agree
si c'était number one tu vois peut-être un film oui oui oui number one un film je sais pas par exemple
if it was number one you might see a movie yes yes yes number one a movie I don't know for example
si vous avez un film sur un comique parisiano vergnat qui tenait un podcast ça existe pas
If you have a movie about a comic parisiano vergnat holding a podcast it doesn't exist
the one il l'appellerait number one number one dans le chevise tu vois mais dans the one je sais pas ça
the one he would call it number one number one in the chevise you see but in the one I don't know that
que je te dis ce qu'il nous avait proposé parce que c'était un peu des chefs-d'oeuvre
I'm telling you what he offered us because it was a little masterpiece.
et puis c'est son classement après tout mais il en est je vais en rajouter je sais qu'il y avait
And then it's his ranking after all, but it's all over again. I know there was.
sixième sens je crois je n'en sais rien attend je te retrouve ça mais on peut aller très très loin
sixth sense I think I don't know what to expect I'll find you this but we can go very far
c'est ça qui me qui est fou avec ce jeu c'est vrai alors tac tac voilà alors ce qu'il nous a proposé lui
That's what's crazy about this game, that's right, so that's what he offered us.
c'est les trois frères le cinquième élément le sixième sens seven les huit salopards il s'assuivait
It's the three brothers the fifth element the sixth sense seven the eight bastards it followed
presque son truc il a fait trois cinq six sept huit il n'avait pas le 4 c'est tout donc on va mettre
almost his thing he did three five six seven eight he didn't have the 4 that's all so we're gonna put it on.
on va mettre quatre mariages et un enterrement comme ça ça sera plus facile quatre cinq six sept
We're gonna put on four weddings and a funeral like that will be easier four five six seven
huit d'accord voilà c'est bien quatre cinq six sept huit déjà on fera d'autres chiffres plus tard
eight agree here's four five six seven eight already we'll make other numbers later
ok ok ça on s'en souvient alors donc les trois frères quatre mariages et un enterrement le cinquième
Okay, okay, so we remember the three brothers four weddings and one funeral the fifth.
élément sixième sens seven les huit salopards déjà est ce que vous avez tous oui moi j'ai pas un grand
element sixth sense seven the eight bastards already is what you all have yes I don't have a great
souverain les huit salopards je crois que je les ai vus mais bon j'ai vraiment bien aimé c'est the wild
sovereign the eight bastards I think I saw them but good I really liked it is the wild
bunch les huit salopards non c'est the eight full eight ah ah c'est le tarantino je crois non ah
Bunch the eight bastards no it's the night full night ah ah it's the tarantino I think no ah
ouais non d'accord je pensais que c'était notre truc oui d'accord ok ah putain mais ça s'appelle
Yeah, no, I thought it was our thing. Yeah, yeah, yeah, yeah.
les huit salopards on n'est pas en 1970 ben non mais si je me demande si c'est pas ça en français
The eight bastards we're not in 1970, no, but if I wonder if it's not in French
c'est ça c'est ce qu'il voulait dire non je dis juste que c'était avant quand on n'avait pas
That's what he meant no I'm just saying it was before when we didn't have
maintenant on sait que c'est il ya internet non mais je veux dire les huit salopards c'est vraiment
Now we know it's internet no but I mean the eight bastards it's really
c'est vraiment quand on traduisait les films à l'ancienne mais les huit barbouzes les huit barbouzes
It's really when we translated the old-fashioned movies but the eight barbouzes the eight barbouzes
contre louis de finesse donc donc c'est facile trois quatre cinq six sept huit alors tu commences tu
so it's easy three four five six seven eight so you start
commences vas-y bah écoute du pire du pire du pire du pire alors c'est dur parce que alors attends c'est que des
Start going ahead and listen to the worst of the worst of the worst of the worst so it's hard because then wait for it is just some
films on peut le dire enfin quatre c'était quoi quatre mariages un enterrement ah oui alors trois
movies we can finally say four that was what four weddings a funeral ah yes then three
quatre cinq six sept huit ah bah très dur je crois que je les aime tous déjà je les aime tous ce qui
four five six seven eight ah bah very hard I think I love them all already I love them all that
est dur c'est que c'est pas du tout le même registre alors je vais commencer je pense par celui que j'ai
is hard is that it's not at all the same register so I'll start thinking about the one I have
préféré alors tout a choqué donc le contraire de ce que je t'ai demandé mais ok ouais mais j'y arriverai
favorite so everything shocked so the opposite of what I asked you but okay yeah but I will
tous comme ça je crois vous avez une migraine vous faites ce que vous voulez et puis monsieur
I think you have a headache, you do what you want and then, sir.
clément de plutôt que ce directeur de la vidéo chez topy talk même même sans migraine je crois que je
I think I'm going to have a good time.
ferai quand même ce que je veux c'est ça qui est ça qui est beau ouais alors moi avec tout le respect
Still do what I want that's what's beautiful, yeah so I do with all due respect.
que j'ai aux autres films et je sais qu'il ya d'exceptionnel c'est quoi sept déjà ouais et je vais
that I have to the other movies and I know that there's exceptional is what seven already yeah and I'm going
mettre le cinquième élément au premier alors je sais je sais que c'est très très dur mais pour moi le
put the fifth element first so I know it's very hard but for me the
cinquième élément c'est non seulement un film culte de mon enfance mais le revoyant aujourd'hui le
fifth element is not only a cult film of my childhood but now sees it again
découvrant par exemple il ya quelques années en v o et même leur voyant en vf aujourd'hui pour moi
discovering for example a few years ago in v o and even seeing them in vf today for me
c'est non seulement le meilleur film de luc besson là aussi il ya énormément de débats mais pour moi
It's not only the best luc besson movie there too there are lots of debates but for me
il surclasse tout le reste est un excellent film culte une sorte de die harde dans l'espace
it outgrades everything else is an excellent cult movie a kind of herd die in space
qui pour moi n'a pas vu les les inspirations je crois qu'on en a déjà parlé de meubius et compagnie
who for me didn't see the inspirations I think we've already talked about meubius and company
pour le coup c'est ce qui fait que j'aimerais revoir le film c'est que c'est pas inspiré pour une fois
for the shot that's what I'd like to see again is that it's not inspired for once
il a vraiment travaillé dessus il ya beaucoup de ouais ouais non mais il a designé les costumes
he really worked on it there are a lot of yeah yeah no but he designed the costumes
officiellement il l'a fait dans d'autres films et il ya d'autres films qui l'ont vraiment volé mais il
officially he did it in other movies and there are other movies that really stole it but it
avait bossé sur alien et blade runner mais là mon bus il a vraiment bossé sur le film vraiment et du coup du
had worked on alien and blade runner but there my bus he really worked on the movie really and with the
coup voilà je je je ne comprends pas qu'on ne puisse pas aimer le cinquième et même pour moi la
I don't understand that we can't love the fifth and even for me.
galerie de personnages est incroyable du caméo de kassovitz à la cantatrice 20 tout est incroyable
Gallery of characters is amazing from the kassovitz cameo to the singer 20 everything is amazing
c'est vrai que quand on c'est le premier film le seul même film estampillé français et qui est un
It's true that when it's the first film the only one with a French stamp and which is a
film américain enfin pour moi je me suis dit quand j'ai vu ça quand j'étais petit je voyais pas la
American film finally for me I thought when I saw it when I was little I didn't see the
différence entre enfin c'était un nouveau film américain et avec le fait que ça soit besant
difference between finally it was a new American movie and the fact that it was boring
kikassovitz kémwebius kémwebius kém d'autres trucs à la française de ok jean paul gautier c'était
kikassovitz kemwebius kemwebius kem of other French stuff ok jeans paul wautier it was
quand même un bon mix de ce qu'aurait pu être quand les français s'amusent à hollywood
even a good mix of what could have been when the French had fun in Hollywood
exactement exactement et et je pense que c'est ce qui le sauve aussi pour moi vraiment beaucoup
exactly and I think that's what saves him too for me really a lot
c'est cette touche française dans dans un derrière de l'espace c'est c'est incroyable vraiment je
It's this French touch in a back of space it's amazing really I
l'envoie mais bon mais tout tout le président les médecins le prêtre sont à son son assistant les
the whole president the doctors the priest are to his assistant the
aliens jean baptiste emmanuel zorg tout le monde est incroyable
alien jean Baptiste emmanuel zorg everyone is amazing
donc voilà c'est le cinquième ensuite je dirais que pour ce qui m'a apporté aussi le seven
So here's the fifth then I'd say that for what brought me also the seven
parce que seven m'a ouvert pareil quand j'étais plus jeune la porte vers des des trucs plus sombres
because seven opened me the same when I was younger the door to darker stuff
plus crades plus violents plus tragique
More violent, more tragic
brad pitt est une belle bête dedans on peut le dire et brad pitt est un superbe échec
brad pitt is a beautiful beast in it can be said and brad pitt is a superb failure
non mais franchement non non non il est excellent dedans pour de vrai je suis vraiment
No but frankly no no no it's excellent in for real I'm really
gay de brad pitt en vrai c'est vraiment l'homme en homme que je trouve le plus beau l'homme parfait
gay brad pitt in real life is really the man in man that I find the most beautiful the perfect man
non mais je le trouve vraiment beau vraiment c'est vraiment je me dis si j'étais une fille je vois pas
No, but I think he's really beautiful. It's really I think I was a girl.
quand une fille me dit que son gars le plus beau c'est pas brad pitt je comprends pas pour de vrai je
When a girl tells me that her most beautiful guy is not brad pitt I don't really understand I
comprends pas vraiment je jure vraiment louis c'est qu'il a une blague là dessus qui est one
Don't really understand I swear I really did it because he has a joke about it that's one.
mais c'est pas que j'ai envie sexuellement de brad pitt mais c'est juste que pour moi c'est objectif comme
But it's not that I want to sexually brad pitt but it's just that for me it's objective like
un tableau je me dis bien sûr lui il est mon bref et il a eu plusieurs styles et celui-là c'est vraiment un de
a painting I think to myself of course it is my brief and it had several styles and this one is really one of
c'est meilleur je trouve voilà je suis pas non non bien sûr mais si je l'étais 5 et 7 3 4 6 7 8
It's better I find here I'm not not, of course, but if I were 5 and 7 3 4 6 7 8
c'est compliqué je pense que il y en a étant donné qu'il n'y en a aucun que j'aime pas je vais mettre
It's complicated I think there's some because there's none that I don't like.
les 8 salopards tout en bas parce que c'est celui qui m'a qui m'a le moins surpris il y a c'est là où il y a
The 8 bastards down there because it's the one who got me the least surprised me there's where there's
le moins de choses c'est c'est de l'excellent tarantino moi j'aime bien c'est très bavard ça m'a beaucoup
least things is it's excellent tarantino me I like it's very chatty it's got me a lot
plu mais voilà des des westerns bavard ou des huis clos comme ça j'en ai déjà vu plein
I've seen a lot of them.
des très bons mais donc je l'adore mais c'est le dernier filmé comme ça quand même
very good but so I love it but it's the last filmed like that anyway
ah non mais il est incroyable moi je l'adore je le vois en fait moi aussi au début il m'a pas surpris
Oh no, but it's amazing me I love it I actually see it myself at first it didn't surprise me
mais plus je le vois plus je m'en rends compte qu'en fait c'est vraiment pour moi c'est par exemple
But the more I see it, the more I realize it's actually for me, for example.
largement au dessus de de de jungle ou inglorious bastards pour moi on est on est très très loin
far above jungle or inglorious bastards for me we are we are very far away
au dessus c'est c'est un de mes tarantino préférés mais voilà s'il faut classer il sera tout en bas
above it's one of my favorite tarantinos but that's if you have to rank it will be all down
pourquoi parce que quatre mariages et un enterrement et les trois frères ça a été des bases de ma
why because four weddings and a funeral and the three brothers were the bases of my
de ma comédie et française et anglo-sacron vraiment ça m'a quand j'étais petit c'est
of my comedy and French and Anglo-sacron really it has me when I was little it is
les deux vhs les trois frères évidemment tout le monde connaissait les répliques on le regardait
the two vhs the three brothers obviously everyone knew the replicas we looked at him
tous c'est marrant parce qu'effectivement à part les huit salopards c'est que des films que j'avais
It's all funny because, apart from the eight bastards, it's just movies I had.
en vhs ouais ouais parce qu'on est on est on est sur il nous a sorti vraiment du du classique quoi
in vhs yeah yeah because we're we're on it really got us out of the classic what
donc voilà les trois frères aujourd'hui je le regarderai avec moins d'intensité moins d'envie
So these are the three brothers today I will look at him with less intensity less envy
surtout que le deuxième est un chef d'oeuvre le retour de non ils m'ont fait tellement mal avec les
especially since the second is a masterpiece the return of no they have hurt me so much with the
trois frères deux non donc voilà je l'ai pas vu et non mais ça ça doit pas briser il faut pas non non non
three brothers two no so here I didn't see it and no but it doesn't have to break.
ça brise pas c'est juste qu'aujourd'hui les trois frères moi il est c'est comme un album que j'ai trop
It's not breaking it is just that today the three brothers me it is like an album that I have too much
écouté j'arrive même plus à être objectif sur le contenu tu vois c'est un des films que j'ai le
Listen I can't even be objective about the content you see is one of the movies I have the
plus vu je pense donc donc voilà contrairement à quatre marges un enterrement que j'ai dû voir une
more seen I think so here is unlike four margins a funeral that I had to see a
dizaine de fois depuis que je suis petit mais que j'oublie tout le temps et que je redécouvre tu
ten times since I was little but I forget all the time and I rediscover you
vois deux ans après et qui me plaît toujours autant c'est marrant moi je l'ai vu beaucoup aussi mais je
see it two years later and I still like it so much it's funny I've seen it a lot too but I
m'en souviens je m'en souviens pas je redécouvre des persos tu vois je me dis ça ce mec était là
I don't remember. I'm rediscovering people.
donc voilà ce qui veut dire qu'au dessus il me reste quoi donc cinquième élément un
So here's what means that above it I have what so fifth element one
alors je suis reparti du bas donc les salopards et après du bas oui donc en fait il ne manque que
so I went back from the bottom so the bastards and then from the bottom yes so actually it's only missing
sixième sens il me manque le ventre mou ventre mou sixième sens c'est ça ouais bah écoute ça se
sixth sense I miss the soft belly soft stomach sixth sense that's it yeah yeah listen it gets
tirer donc ça ferait cinquième élément seven sixième sens vas-y fini je vais te dire si ça cloche
shoot so that would make fifth element seven sixth sense go over there I'll tell you if it's wrong
sixième sens et tu as oublié l'armée non on n'a pas mis l'armée doucement on se concerne
sixth sense and you forgot the army no we didn't put the army softly
donc ça ferait non mais pour dire des lunettes que dire un vieux je mets mes mes glouches non
So it'd be no, but to say glasses that an old man says I'm putting on my glutches no
je les ai adoré aussi
I loved them too.
j'ai les adoré aussi
Mes binocles !
My binocles!
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mes básicles !
My fools!
Non, c'est dur.
No, it's hard.
Non, non, sixième sens,
No, no, sixth sense,
je le descendrai peut-être en avant-dernier.
Maybe I'll shoot him in the penultimate.
Pareil pour ce que je te dis.
Same for what I'm telling you.
Aujourd'hui, de tout cela,
Today, from all this,
ceux que je reverrai avec le plus d'envie,
The ones I will see again with the most envy,
c'est le Tarantino et le Besson.
It's the Tarantino and the Besson.
Donc les deux bouts du spectre.
So both ends of the spectrum.
Mais dans mon histoire,
But in my story,
dans mon temple,
in my temple,
forcément,
Of course,
les autres sont plus élevés
the others are higher
que Salopards.
That's why I didn't do it.
Et je pense au sixième sens avant-dernier
And I'm thinking of the sixth sense of the penultimate
parce qu'aujourd'hui,
because today,
il m'a tout donné, mais je n'ai plus rien à en prendre.
He gave me everything, but I have nothing left to take.
Tu vois, je n'ai plus envie
See, I don't want to.
de le revoir, Sophie.
to see him again, Sophie.
Alors, moi, ce sera
Then I'll be
un, les trois frères.
One, the three brothers.
Ok.
Okay.
Je reconnais le comique en vous.
I recognize the comic in you.
J'ai repensé il n'y a pas longtemps.
I thought about it not long ago.
Je pense que c'est peut-être
I think it might be
la meilleure comédie française de tous les temps
the best French comedy of all time
parce qu'elle n'est pas
because she's not
intemporelle, mais elle a
timeless, but she has
8 millions d'idées, en fait.
Eight million ideas, actually.
Vraiment.
Really.
Moi, je préfère Les Nuls aux Inconnus.
I prefer The Naughty to the Unknown.
Mais
But
le film des Inconnus,
the film of the Unknown,
il ne doit rien à personne. Alors que Les Nuls,
He owes no one. While The Naughty,
il y a vraiment beaucoup de zaz dedans,
There's really a lot of zaz in it,
beaucoup de parodies de films.
a lot of movie parodys.
Alors que vraiment, Les Trois Frères, ça sort de nulle part.
While really, The Three Brothers, it's coming out of nowhere.
Est-ce qu'on peut dire que des comédies françaises
Can we say French comedy?
comme ça, on n'en fait plus ?
So we don't do it anymore?
Peut-être la nouvelle génération en aura,
Maybe the next generation will,
mais même la nouvelle génération n'a plus
but even the new generation has no more
de film culte, donc c'est même pas pour dire...
So it's not even to say...
Mais il y en aura.
But there will be.
Il y en aura. Bientôt.
There will be. Soon.
Bientôt, je pense que
Soon, I think
Les Trois Frères, c'est quand même...
The Three Brothers are still...
Ça arrive après 15 ans
It happens after 15 years
de...
Of...
De misère ?
Wretched?
Non, pas 15 ans d'inconnus, mais au moins
No, not 15 years of strangers, but at least
12-13 ans d'inconnus. Ils ont commencé dans Petite Théâtre de Bouvard,
12-13 years of unknowns. They started in Petite Théâtre de Bouvard,
ils ont fait de la scène, ils ont fait de la télé,
They did stage, they did TV,
voilà. Et après, ils ont mûré,
There. And then they matured,
et au bout de 12-13 ans, ils ont fait un super film.
And after 12-13 years, they made a great movie.
Donc, moi, je pense que le Palme à Chaux peut encore faire un super film.
So, I think the Palme à Chaux can still make a great movie.
Je pense que les mecs du Beagle peuvent faire...
I think beagle guys can do...
Il y a plein de gens qui n'ont pas encore fait leur film,
There are a lot of people who haven't made their movie yet,
mais c'est clair que maintenant, il n'y en a pas.
But it's clear that now there's none.
Mais il va y en avoir.
But there will be.
J'y crois, ça.
I believe that.
Au renouveau de la comédie française.
To the revival of French comedy.
Mais bref, Les Trois Frères,
But in short, The Three Brothers,
parce que...
Because...
C'est même pas hérité du Splendide.
It's not even inherited from the Splendid.
On ne sait pas ce que c'est, les Trois Frères, franchement.
We don't know what the Three Brothers are, frankly.
Puis ça n'a rien à voir avec leur sketch.
Then it has nothing to do with their sketch.
C'est un peu à voir avec leur sketch,
It's a little bit to do with their sketch,
mais il est un peu mélancolique.
But he's a little melancholy.
Franchement, il est parfait.
Frankly, he's perfect.
Pour moi, il est parfait, Les Trois Frères.
For me, it's perfect, The Three Brothers.
En fait, on dirait vraiment qu'il sort de nulle part, ce film,
Actually, it looks like it's coming out of nowhere, this movie,
quand tu regardes le reste de ce qu'ils ont fait.
When you look at the rest of what they did.
C'est ça, c'est exactement ça.
That's right, that's right.
Il est cool, il est...
He's cool, he's...
Je ne sais pas, il y a vraiment quelque chose.
I don't know, there's really something.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, Les Trois Frères, après...
So, The Three Brothers, after...
L'armée des douze singes.
The army of the twelve monkeys.
Ah oui, mais il n'y avait pas douze aussi.
Oh yes, but there weren't twelve, too.
Oui, il n'y avait pas douze, pardon.
Yes, there were no twelve, sorry.
C'est qui me l'a mis dans...
It's who put it in...
Moi, je te dis, il est dit comme au moment, la neuvième porte.
I'm telling you, it's like the time, the ninth door.
Non, non, mais c'est qui me l'avait mis dans la liste
No, no, but it was who put it on the list.
et que j'avais oublié qu'on l'avait enlevée.
And I forgot she was taken.
D'accord.
Okay.
Et que j'adore l'armée des douze singes.
And I love the army of twelve monkeys.
Ça ne m'aurait pas aidé parce qu'il est incroyable aussi.
It wouldn't have helped me because he's amazing too.
Donc, je n'aurais pas su quoi faire.
So I wouldn't have known what to do.
Donc, Les Trois Frères,
So, The Three Brothers,
Les Huit Salopards.
The Eight Salopards.
Ok.
Okay.
Ah oui ?
Really?
Oui, j'adore Les Huit Salopards.
Yes, I love The Eight Salopards.
Ah oui, moi aussi, mais...
Yeah, me too, but...
Seven,
cinquième élément,
fifth element,
sixième sens,
sixth sense,
Quatre mariages en enterrement.
Four weddings in funeral.
Et en vrai, Quatre mariages en enterrement,
And in real life, four weddings in burial,
en vrai, des films que j'adore là-dedans,
Actually, movies I love in there,
vraiment, vraiment,
Really, really, really,
il n'y a que Les Trois Frères.
There's only The Three Brothers.
Eh bien ?
Well?
Parce que les autres,
Because the others,
je pourrais les revoir,
I could see them again,
je les ai vus,
I saw them,
quand je les ai vus,
When I saw them,
je les ai kiffés.
I kissed them.
Mais,
But,
si Les Huit Salopards,
If the Eight Sucks,
je le reverrai parce que c'est Tarantino
I'll see him again because it's Tarantino.
que ça m'impressionne à chaque fois.
It impresses me every time.
Oui, et puis qu'on n'a pas grandi avec.
Yeah, and then we didn't grow up with it.
Moi, Les Huit Salopards,
Me, The Eight Sucks,
j'ai l'impression que j'ai encore
I feel like I'm still
plein de choses à découvrir.
Lots of things to discover.
Il fait trois heures,
It's three hours,
je l'ai vu trois fois ou deux.
I've seen him three or two times.
Mais tous,
But all,
je ne l'ai vu que deux fois.
I only saw him twice.
Mais je ne sais pas,
But I don't know,
je vais revoir Le Cinquième Élément,
I'll see the Fifth Element again,
mais il n'y a aucun film que...
But there's no film that...
Non, mais tu vois,
No, but you see,
aujourd'hui,
today,
sur toute cette liste-là,
on all that list,
moi, je comprends.
I understand.
Je veux dire,
I mean,
à part vraiment le cinquième élément
except really the fifth element
que je peux revoir autant de fois
that I can see so many times
que je veux sans me lasser,
I don't want to get tired,
voilà,
There you go.
Sixième Sens et Seven,
Sixth Sense and Seven,
je n'y touche plus.
I don't touch it anymore.
Je pense que je les regarderai
I think I'll look at them.
une fois par décennie,
once a decade,
tu vois.
See.
Sixième Sens,
Sixth sense,
j'avoue que tu le vois une fois
I confess you see him once
sans le twist,
Without the twist,
une fois avec le twist,
once with the twist,
et puis...
And then...
Et une fois,
And once,
une fois,
once,
15 piges après,
15 piges later,
tu vois,
See,
peut-être...
Maybe...
Il y avait beaucoup de Bruce,
There was a lot of Bruce,
si on rajoutait
If we add
l'armée des doux singes là-dedans.
The army of the sweet monkeys in there.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai,
c'est vrai.
That's right.
Mais de toute façon,
But anyway,
il faudra qu'on en parle un jour,
We'll have to talk about it someday,
mais...
But...
Passion Bruce Willis.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
énorme.
huge.
Énorme depuis tout petit.
Huge since very small.
C'est vrai que j'adore Bruce,
I do love Bruce,
mais qu'il n'a pas eu assez de...
But he hasn't had enough...
Il n'a pas eu assez de bons films,
He hasn't had enough good movies,
en vrai.
real.
Ah,
il a eu des très bons films,
He had very good movies,
mais si tu veux,
But if you want,
oui,
Yes,
le film
the film
à contre-emploi
Counter-employment
ou un peu dramatique,
or a little dramatic,
il n'a pas eu le truc.
He didn't get the thing.
Non,
No,
mais même,
But even,
il n'a fait qu'un chef-d'oeuvre,
He did only one masterpiece,
qui est derrière.
which is behind.
Le reste,
The rest,
il n'a fait qu'un chef-d'oeuvre.
He's done only one masterpiece.
Il a fait aussi beaucoup de merde,
He's also done a lot of shit,
malheureusement.
Unfortunately.
Il y a beaucoup de merde.
There's a lot of shit.
C'est ça,
That's right,
le problème de Bruce.
Bruce's problem.
C'est son problème,
That's his problem,
quoi,
What,
mais...
But...
Mais...
Mais je ne t'espère pas.
But I don't hope you do.
Je pense qu'il va...
I think he's gonna...
Ah non,
Oh, no, no.
je pense qu'il aura...
I think he'll have...
Non,
No,
par contre,
However,
c'est mort.
It's dead.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est sûr.
Sure.
Ah non,
Oh, no, no.
je pense que
I think
tu vois,
See,
en colosse fini,
in finished colossus,
en mec mourant
as a dying guy
d'ici d'Ipi,
from here Ipi,
je pense qu'il aura un truc...
I think he'll get something...
Je ne sais pas.
I don't know.
Je sens qu'il ne peut pas en rester là.
I feel like this can't be the end of it.
Ça serait bien.
That would be nice.
Mais il faut qu'il y ait un creux.
But there has to be a hollow.
C'est-à-dire qu'il faut qu'il revienne
That is, he has to come back.
à 75 ou 80 barreaux
at 75 or 80 bars
pour son champ du cygne.
for his swan field.
Mais là,
But now,
avec les raids,
with raids,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
il a sorti 2-3...
He came out 2-3...
Enfin,
Finally,
2-3,
non.
No.
Un bon paquet de merde,
A lot of shit,
d'action horrible,
of horrible action,
sans parler.
without talking.
Parce qu'on classera plus tard
Because we'll file it later.
les die-yards.
- Yeah.
Et là aussi,
And here too,
je reste de vous surprendre,
I have to surprise you,
mais il a sorti
but he went out
un die-yard 5 ou 6
a die-yard 5 or 6
qui sont
which are
d'une nullité,
of nullity,
une crasse.
A shit.
Bruce,
il est allé très très loin
He went very far.
dans la merde.
Into shit.
D'ailleurs,
Besides,
il y avait son roast
There was his roast.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
sur Comedy Central
on Comedy Central
et il y avait vraiment
and there was really
beaucoup de lag sur le fait que...
a lot of lag on the fact that...
Ah putain,
Oh, my God.
je suis con,
I'm a jerk,
j'ai dit qu'il avait tourné
I said he turned.
que dans un chef-d'oeuvre
in a masterpiece
alors qu'il a tourné
when he turned
dans Pulp Fiction.
In Pulp Fiction.
C'est vrai,
That's right,
il est incroyable dedans aussi.
He's amazing in there too.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
voilà,
There you go.
je pense qu'il faut aussi,
I think we should, too,
il faudra s'attarder,
We'll have to linger,
il faudra peut-être faire
we may have to do
un hors-série,
an off-series,
je ne sais pas.
I don't know.
Sur Bruce.
On Bruce.
Il y a un truc sur Bruce.
There's something about Bruce.
Alors,
So,
on devait wrap up cet épisode
We were supposed to wrap up this episode.
mais j'ai regardé
But I looked
une autre question
another question
qui pour le coup
who for the coup
a un rapport avec le ciné
has a connection with the movie
donc ça sera l'épisode...
So it'll be the episode...
Bon bah une dernière,
Well, one more,
une dernière et puis après...
One last and then after...
Voilà,
There you go.
parce que ça a été un rapport
because it was a report
avec le ciné
with the movie
sinon je vous aurais laissé
Or I would have left you
votre migraine.
Your migraine.
Parce que je douille,
'Cause I'm doping,
je ne vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
que là je suis en souffrance.
I'm in pain.
C'est qu'un...
It's just a...
Et je le sens,
And I feel it,
et je le sens.
And I feel it.
Et c'est pas pour me déplaire.
And it's not to displease me.
Attendez,
Wait,
je remets mes basicles
I put my basics back on
Ah !
Ah!
Mes lorniettes.
My lorniettes.
Oui,
Yes,
pas mal.
Not bad.
Mais,
But,
ouais,
Yeah,
après c'est un peu...
Then it's a little...
Il n'y a pas plus ringard ?
Isn't there any more bullshit?
T'as quoi ?
What do you got?
Basic,
binocle,
face à main.
Hand-to-hand.
Bon là,
All right.
je ne comprends même pas.
I don't even understand.
Et après,
And then,
c'est pas des synonymes
It's not synonyms.
de lunettes,
glasses,
c'est juste d'autres objets.
It's just other things.
Longue vue,
Long view,
télescope,
telescope,
jubel.
Jubel.
Ah si,
Ah yes,
parce que ça s'appelle
because it's called
une lunette aussi.
A bezel too.
Ouais.
Yeah.
Une lunette astronomique.
An astronomical bezel.
Non mais c'était
No, but it was
vraiment binocle
real binocle
que je cherchais,
I was looking for,
je crois.
I think so.
Ouais.
Yeah.
Oui,
Yes,
alors le mec nous demande,
So the guy asks us,
Maxime...
Maxim...
Toujours le même ?
Still the same?
Non,
No,
un autre,
another,
justement,
precisely,
c'est pour ça
That's why.
que c'était amusant,
that it was fun,
c'était l'épisode spécial
It was the special episode.
Cinoche.
Vous aimez la toile ?
Do you like canvas?
J'adore ça,
I love it,
j'adore la bonne téloche.
I love the right phone.
Bon,
All right,
ben voilà.
There you go.
Il nous demande
He asks us
si on devait vivre
if we were to live
dans l'univers d'un film,
in the universe of a film,
qu'est-ce qu'on choisirait ?
What would we choose?
Par exemple,
For example,
Blade Runner,
Star Wars,
Harry Potter,
ou...
or...
Mais on est dans
But we're in
l'univers du film,
the world of the film,
quoi.
What.
la liste de Schindler.
Schindler's list.
Ouais,
Yeah,
mais c'est vrai.
But it's true.
Mais tiens,
But here,
dans la liste de Schindler,
in Schindler's list,
t'es juste après.
You're right after that.
C'était la vraie vie.
It was real life.
Non,
No,
alors putain,
So fucking,
c'est dur,
It's hard,
c'est dur comme question.
It's a tough question.
T'as réfléchi,
You've been thinking,
du coup ?
So?
Moi,
Me,
franchement,
Frankly,
quoi que Star Wars,
whatever Star Wars,
ça a l'air un peu nul.
Sounds a little lame.
En fait,
Actually,
il n'y a pas beaucoup de gens
There aren't many people
qui s'en sortent bien
who do well
dans Star Wars.
Star Wars.
Ça dépend,
Depends,
mais si t'es un Pecno
but if you're a Pecno
sur n'importe quelle planète
on any planet
ou univers que tu veux.
or universe you want.
En fait,
Actually,
c'est ça.
That's right.
En vrai,
Actually,
dans Star Wars,
in Star Wars,
personne n'a l'air heureux.
Nobody looks happy.
Tu vois ce que je veux te dire ?
You know what I mean?
Personne n'a l'air
Nobody looks
de kiffer dans Star Wars,
to kiffer in Star Wars,
en fait.
Actually.
Déjà,
Already,
c'est normal,
It's normal,
c'est la guerre intergalactique.
It's intergalactic warfare.
Mais à part aussi,
But apart from that,
il y a des gens
There are people
sur la planète de Jar Jar Binks,
on Jar Jar Binks' planet,
ils ont l'air de kiffer un petit peu.
They look like a little bit of a kick.
Vite fait,
Quickly,
vite fait quand même.
Quickly, though.
Je ne sais pas.
I don't know.
En fait,
Actually,
si ça devient ta nouvelle réalité,
If this becomes your new reality,
les vaisseaux,
ships,
tout ça,
All this,
ça arrête d'être cool
It stops being cool.
assez vite.
Soon enough.
C'est comme l'univers d'Harry Potter.
It's like Harry Potter's universe.
Si tu as un moldu
If you have a soft
que tu n'as pas de pouvoir,
that you have no power,
que tu as la même vie de merde,
That you have the same shit life,
je ne vois pas trop l'intérêt.
I don't see the point.
Non,
No,
mais tu es un sorcier.
But you're a witch.
Si tu es dans l'univers d'Harry Potter,
If you're in Harry Potter's universe,
tu es un sorcier.
You're a witch.
D'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
non,
No,
même ça,
Even that,
non.
No.
Parce que Harry Potter,
Because Harry Potter,
tu sais pourquoi c'est cool ?
You know why it's cool?
Parce que dans Harry Potter,
Because in Harry Potter,
il y a les deux mondes.
There are both worlds.
Donc,
So,
tu sais ce que tu gagnes.
You know what you're winning.
C'est-à-dire que tu sais
That is, you know.
que tu vas aller
you're going to go
dans le monde des sorciers
in the world of witches
où ça tue
Where it kills
et tu sais qu'il y a
and you know there's
un autre monde qui est merdique.
Another shitty world.
Alors que si tu es
While if you are
dans l'univers de Star Wars,
in the universe of Star Wars,
tout est Star Wars,
Everything is Star Wars,
tu vois.
See.
Tu n'as pas...
You didn't...
Oui,
Yes,
Oui.
Yes.
Alors qu'il y a un petit plus
While there's a little more
quand même
still
parce que l'humain
because the human
ne peut être heureux
can't be happy
que s'il sait
that if he knows
que c'est mieux
that it's better
qu'il faut qu'il y en ait
There's got to be.
qui souffrent.
suffering.
Sinon,
Otherwise,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Si tout le monde est heureux,
If everyone's happy,
personne n'est heureux.
No one's happy.
Il faut qu'il y ait des gens
There must be people
qui ne vont pas bien.
who are not well.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
pourquoi pas...
Why not...
Non,
No,
non,
je ne vois pas
I don't see
parce qu'en fait,
because in fact,
même,
even,
tu vois,
See,
que ce soit un univers
whether it is a universe
de mutants
of mutants
à la X-Men,
X-Men,
Avengers,
tout ça,
All this,
c'est toujours pourri.
It's always rotten.
En vrai,
Actually,
moi,
Me,
j'aimerais bien vivre
I'd like to live
dans une comédie
in a comedy
parce que dans les comédies,
Because in comedies,
rien n'est grave.
Nothing's serious.
Tu te rends compte
You realize
que dans les comédies,
that in comedy,
il se passe plein de trucs.
There's a lot going on.
Des fois,
Sometimes,
il y a des morts.
There are dead people.
Des fois,
Sometimes,
il y a des trucs graves.
There's serious stuff.
Mais dans l'univers comédie,
But in the comedy universe,
ça va.
It's okay.
Tu sais ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Genre dans les comédies d'action,
Like in action comedy,
les morts,
the dead,
ce n'est jamais pris au sérieux.
It's never taken seriously.
Tu sais,
You know,
quand...
when...
Moi,
Me,
je m'énerve régulièrement
I get angry regularly
contre les objets.
against objects.
J'ai un problème
I got a problem.
avec les objets.
with the objects.
C'est un truc qui m'énerve.
It's something that irritates me.
Je ne comprends pas
I don't understand.
qu'un objet
only an object
c'est vraiment
It really is.
les objets,
objects,
la chose que je pense
the thing I think
m'énerve le plus au monde
I'm the most angry in the world.
après les humains,
after humans,
c'est les objets
It's the objects.
qui sont faits pour aider
which are made to help
et n'aident pas,
and do not help,
qui se...
who is...
Tu vois,
See,
qui merdent,
Fucking,
qui cassent,
which break,
qui bloquent.
They're blocking.
Oui,
Yes,
c'est pas ça.
It's not that.
Ça me rend fou.
It's driving me crazy.
Et...
And...
Et je n'ai aucune idée
And I have no idea.
de pourquoi
of why
j'ai commencé cette phrase.
I started that sentence.
Merde.
Shit.
Pourquoi j'ai dit ça ?
Why did I say that?
La température
Temperature
commence à grimper.
Start climbing.
Ah,
mais c'est trop mal
But it's too bad.
à la gueule.
Shut up.
c'est horrible.
It's horrible.
Pourquoi j'ai dit ça ?
Why did I say that?
Merde.
Shit.
T'as une story,
You have a story,
peut-être ?
Maybe?
Pas du tout.
Not at all.
Peut-être un moment
Maybe a moment.
où les objets sont vivants
where objects are alive
pour pouvoir les tabasser.
To beat them.
Non,
No,
mais putain,
But fucking,
c'est ouf.
It's crazy.
Dans la...
In the...
Dans la Belle et la Bête,
In the Beast and Beauty,
les objets sont vivants,
the objects are alive,
tu pourrais les tabasser.
You could beat them up.
Ils parlent,
They talk,
donc tu pourrais leur...
So you could...
Je pourrais cogner
I could knock
une théière
teapot
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Non,
No,
non,
écoute,
Listen,
je ne sais plus
I don't know anymore.
pourquoi je disais ça,
Why did I say that,
mais ça devait être
but it had to be
très intéressant.
Very interesting.
Je ne sais pas ce que vous voulez,
I don't know what you want,
mais vous pouvez baiser
but you can fuck
la théière aussi.
Teapot too.
Attends,
Wait.
mais c'était quoi
But what was that?
le début de ma phrase ?
the beginning of my sentence?
Il faut que tu m'aides.
You have to help me.
Au début de ta phrase,
At the beginning of your sentence,
c'est que tu voulais,
That's what you wanted,
tu disais que tu détestais
You said you hated
les objets,
objects,
donc...
So...
Oui,
Yes,
mais avant ça,
But before that,
avant ça.
Before that.
Bah,
Well,
tu devais trouver un film
You had to find a movie.
dans lequel tu aimais bien
in which you liked
l'univers.
the universe.
Avant,
Before,
on parlait d'Harry Potter,
We were talking about Harry Potter,
avant on parlait...
Before we talked...
Oui.
Yes.
Avant,
Before,
on parlait du fait
We were talking about the fact.
que c'était mieux.
It was better.
Moi,
Me,
je disais que c'était bien
I said it was good.
Harry Potter.
Non,
No,
juste avant...
Right before...
Oh putain,
Oh fucking,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui grimpe sur le toit
climbing on the roof
chez moi.
Home.
Putain,
Fuck,
mais il va tomber.
But he'll fall.
Oh là là,
Oh there,
ce qui se passe dans ce podcast,
what happens in this podcast,
on a bien fait continuer.
We made it go on.
Mais elle est timbrée.
But she's tumbled.
Putain,
Fuck,
je peux...
I can...
Il y a une meuf
There's a girl.
qui est en train de grimper
which is climbing
sur des espèces de petits barreaux
on species of small bars
pour aller sur le toit.
to go to the roof.
Attends,
Wait.
il faut que je vous dise
I have to tell you.
en direct ce qui se passe.
live what's going on.
Non,
No,
si je bouge trop mon ordi,
If I move my computer too much,
il va tomber.
He'll fall.
Moi,
Me,
de toute façon,
Anyway,
je ne les vois plus.
I don't see them anymore.
Tu enregistres avec quoi ?
What are you recording with?
Avec l'ordi.
With the computer.
Putain,
Fuck,
il y avait un gars...
There was a guy...
Je vais aller voir ça tout à l'heure.
I'm gonna check this out later.
Putain,
Fuck,
mais ils auraient vraiment pu
But they really could
se péter la gueule.
Fuck off.
et ils se font
and they do
leur petit pique-nique
their little picnic
sur le toit.
on the roof.
Attends,
Wait.
je pose l'ordi.
I'm setting up the computer.
Vas-y,
Go ahead.
fais,
do,
fais.
Do it.
Je vais voir quand même.
I'll check it out anyway.
Moi,
Me,
je vais essayer de retrouver
I'll try to find
pourquoi...
Why...
Pourquoi j'ai commencé
Why I started
cette phrase ?
That sentence?
Un monde
A World
dans lequel les objets...
in which objects...
Non,
No,
je ne retrouverai jamais,
I will never find,
c'est fou quand même.
It's crazy anyway.
Là,
There,
vous êtes en train de vivre
you are living
quelque chose d'exceptionnel.
Something exceptional.
Il y a de l'animation,
There's animation,
dis donc.
Say so.
Bon,
All right,
alors,
So,
je confirme,
I confirm,
c'est des déglingos.
It's deglingos.
Il y a du bruit.
There's noise.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Non,
No,
mais j'ai vu ce qu'ils ont fait.
But I saw what they did.
Je les ai vus.
I saw them.
En gros,
Basically,
il y a...
There's...
T'imagines un toit
You can imagine a roof
et juste à côté,
and right next door,
il y a un immeuble
There's a building.
qui est beaucoup plus haut
which is much higher
que l'autre.
the other one.
Bien sûr,
Of course,
oui.
Yeah.
De ce toit à l'autre,
From that roof to the other,
il y a juste des barres
There's just bars.
comme des barreaux d'échelle
like ladder bars
mais qui ne sont pas
but not
à l'échelle.
scale.
Dans le mur,
In the wall,
quoi.
What.
Dans le mur,
In the wall,
oui.
Yeah.
Et eux,
And they,
ils se sont fait 15 mètres de ça
They made 15 meters of it.
mais s'ils se gaufrent de ça,
But if they get tired of it,
ils sont morts.
They're dead.
Vraiment.
Really.
On est sur du parcours.
We're on track.
Mais ils ont fait ça
But they did that.
avec une facilité
with ease
en mode
in mode
on n'est rien du tout
We're nothing.
en train de faire
Making
qui était dingue.
who was crazy.
Et là,
And there,
ils sont sur le toit,
They're on the roof,
normal.
Normal.
Très attention !
Very careful!
Parce que voilà.
Because that's it.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
je n'ai pas retrouvé
I haven't found
pourquoi j'avais commencé
Why I Started
cette phrase.
that sentence.
Je vais y réfléchir.
I'll think about it.
Je vais réécouter le podcast
I'll listen to the podcast again.
comme ça ira mieux.
how it will be better.
Et je vous promets
And I promise you
que je vais retrouver
that I will find
pourquoi je dis ça.
Why do I say that?
Il y avait bien une raison,
There was a reason,
il y a un truc.
There's something.
Je n'ai pas sorti ça
I didn't get that out.
de mon cul.
My ass.
Avant,
Before,
je parlais des comédies
I was talking about comedies.
et c'était cool de vivre
and it was cool to live
dans une comédie
in a comedy
parce que tout était léger.
Because everything was light.
Oui.
Yes.
Putain,
Fuck,
ben voilà,
There you go.
je l'ai,
I have it,
j'ai retrouvé.
I found it.
Ah voilà.
There you go.
Putain,
Fuck,
merci.
Thank you.
Donc voilà,
So here you go,
les objets.
objects.
Bref,
Anyway,
il y a des moments
There are moments
où tout s'enchaîne
where everything goes on
et tout va mal.
and everything's wrong.
C'est-à-dire que
In other words,
je me lève,
I get up,
je cogne une fourchette
I hit a fork
qui catapulte
that catapults
de la sauce tomate
tomato sauce
qui tombe par terre
falling to the ground
et ça,
And this,
c'est typiquement
It's typically
le genre de truc
the kind of thing
où moi,
where I,
je peux casser un mur.
I can break a wall.
Et après,
And then,
bam,
le low cost.
Low cost.
Par exemple,
For example,
les objets,
objects,
oh putain,
Oh fucking,
foutue fourchette,
Damn fork,
ça fait fourchette
That's fork.
qui tombe,
falling,
sauce tomate,
tomato sauce,
le low cost.
Low cost.
Le low cost.
Et du coup,
And so,
de fait,
in fact,
on est énervé
We're upset.
quand ça arrive.
When it happens.
Ben oui,
Yeah.
forcément.
Of course.
Tu vois,
See,
et moi,
And me,
il y a des gens
There are people
qui le prennent très bien.
who take it very well.
Il y a des gens
There are people
qui disent,
who say,
oh,
Oh,
si cette fourchette
if this range
n'était pas tombée.
had not fallen.
Et des gens disent,
And people say,
bon,
All right,
c'est pas grave,
It's okay.
relativise.
Relativizes.
Moi,
Me,
non,
No,
ce genre de truc,
That kind of thing,
je pourrais casser des murs.
I could break walls.
Et dans ces cas-là,
And in those cases,
je m'imagine
I imagine
que tout ça,
that all of this,
c'est un film,
It's a movie,
une comédie
a comedy
où le mec,
where the guy,
un Woody Allen,
Woody Allen,
où ça se passe très mal
where it's going very badly
pour le gars,
for the guy,
tu vois.
See.
Et ça me permet
And that allows me
de relativiser énormément
to relativize enormously
de choses,
things,
de me dire,
Tell me,
quand tout va mal,
when everything's wrong,
quand je vis des moments
when I live moments
très compliqués,
very complicated,
alors bien plus qu'une fourchette,
So much more than a fork,
mais même des trucs graves,
But even serious stuff,
je me dis,
I'm thinking,
dans une comédie,
in a comedy,
ce serait très drôle.
That would be very funny.
Ouais,
Yeah,
c'était un peu
It was a little bit
ce que je voulais faire passer.
What I wanted to pass.
Bon,
All right,
j'ai trouvé,
I found,
putain.
Fuck.
On s'en est sortis.
We made it.
Je viens d'entendre
I just heard
deux bruits sourds énormes.
Two huge deaf noises.
J'ai peur d'avoir perdu
I'm afraid I lost.
les deux personnes.
both people.
Mais bon,
But, well,
sans rire,
No laugh,
il y a quand même eu
There was still
deux paf assez violents.
Two rather violent pafs.
Bon.
All right.
Ah,
bon,
All right,
bah écoute.
Listen.
Et franchement,
And frankly,
je tiens à dire
I want to say
que s'ils sont morts,
that if they are dead,
je suis carrément
I'm totally
pas triste pour eux.
Not sad for them.
Voilà.
There.
Pour leur famille.
For their families.
Disons qu'ils l'ont cherché.
Let's just say they've been looking for him.
Bah franchement,
Well, frankly,
là,
There,
putain,
Fuck,
les petits bâtards,
Little bastards,
quoi.
What.
Bon,
All right,
bah ça fait quand même
Well, it's still like that.
30 minutes,
donc moi,
So me,
ce que je vais faire,
What I'm gonna do,
c'est que je vais raccrocher.
I'm gonna hang up.
Ouais,
Yeah,
désolé de vous avoir tenu.
I'm sorry I held you.
Bah non,
No, no.
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
mais il faut que je vous repille.
But I have to tell you again.
Et puis,
And then,
je vous dis à lundi soir,
I'll tell you on Monday night,
Paris 18.
Je vous passe un bon week-end,
I'm having a good weekend,
Paris 20,
et c'était un plaisir.
And it was a pleasure.
Très belle semaine.
Very nice week.
Très bien,
All right,
très bien,
semaine 4.
Week 4.
Excellent.
Magnifique.
Beautiful.
Rendez-vous pour la semaine 5.
See you for week 5.
Allez,
Come on.
j'en ai eu,
I got some,
j'en ai eu un.
I had one.
Voilà.
There.
Et oui,
And yes,
il n'y a pas que vous
It's not just you.
qui ne savez plus pas.
who don't know anymore.
Et oui,
And yes,
rien de complé.
Nothing complete.
Allez,
Come on.
salut.
Hello.
Allez,
Come on.
salut,
Hi,
c'est ça.
That's right.
Salut,
Hey,
c'est ça.
That's right.